とつぜんですが 問題です。
この文を 英語にして みましょう。
｢その犬は 猫を追いかけました。｣
犬が猫を 追いかけている という文です。
これを 英語に します。
｢追いかける｣は どのように 言いますか。
｢追いかける｣は "chase_" という単語を 使います。
"chase〇〇"は ｢〇〇を追いかける｣ という 意味です。
どのような 文に なるでしょう。
｢その犬は 猫を 追いかけました。｣
主語は 犬なので "The_dog"です。
｢追いかけた｣は "chased_"です。
｢その猫｣は "the_cat"です。
このような文に なりますね。
ここまでは 今までに 習った 文です。
では もう1つ 復習です。
このような文は どうでしょう。
同じ意味ですが 立場が 逆の文です。
｢その猫は 犬に 追いかけ られました。｣
今度は 猫を 中心にします。
｢猫が 犬に 追いかけられた｣という文です。
どのように なるでしょうか。
今回は｢〇〇される｣｢追いかけられる｣という 受け身の文に なっています。
つまり 受け身の時に 使う形です。
受動体を 使えば いいです。
今回は 受動態の 復習です。
受動態は どのような形か 覚えていますか？
受動態は be動詞 + 動詞の過去分詞形 でした。
be動詞 + 過去分詞形 で 受動態の ｢〇〇される｣ という意味を 表しました。
2つ目の文 ｢その猫は 犬に追いかけられました。｣は どのように 表すと いいでしょうか。
｢その猫は｣なので 猫が主語です。"The_cat"から 文を始めます。
そして be動詞 + 過去分詞 の部分は ｢追いかけられる｣です。
"The_cat_was" の後は ｢追いかける｣という意味の "chase_"の過去分詞形の "chased_"です。
"The_cat_was_chased" になります。
これで ｢猫は 追いかけ られました｣ という文に なります。
｢犬に｣というのは "by_"を 使って 表せます。
"by_the_dog."です。
これで ｢その猫は 犬に 追いかけられました。｣ という文が できました。
"The_cat_was_chased_by_the_dog."
be動詞 + 過去分詞 で 受け身の形です。受動態の形が ここに 使われています。
｢〇〇に｣の 部分が あります。 今回は ｢犬に｣です。
この部分は "by_"を 使います。"by_the_dog"と 書きます。
これが 受動態です。
だいじょうぶですか。中学で 習った 形です。
受動態の 疑問文と 否定文も 復習して おきましょう。
今学習した文 "The_cat_was_chased_by_the_dog."を 疑問文に してみましょう。
疑問文は どのような 文でしょうか。
まず 日本語では このような文に なります。
｢その猫は 犬に 追いかけられましたか。｣という 疑問文です。
上の英文を 疑問文に するには どうすれば いいでしょう。
be動詞を 使っている 文なので be動詞の疑問文を 作る時と 同じです。
つまり be動詞を 前に 出します。
今回の be動詞は "was_"なので "Was_the_cat" にします。
あとは 全部 同じです。
"Was_the_cat_chased_by_the_dog?"です。
これで ｢その猫は 犬に 追いかけ られましたか。｣という 疑問文が できました。
"Yes"で 答えるときは "Yes_,it_was."です。
"No_"で 答えるときは "No_,It_wasn't."と 答えます。
最初の文の "The_cat_was_chased_by_the_dog."を 疑問文に しました。
次は 否定文に してみましょう。
｢否｣と 書いておきます。
否定文は どのような文に なるでしょうか。
日本語で 書くと こうなります。
｢その猫は 犬に 追いかけられ ませんでした。｣ という文に なります。
これを 英語に します。
元の文を 見ると "The_cat_was_chased_by_the_dog." です。
"The_cat_was"なので be動詞が 使われています。
否定形に するときは be動詞の 否定文と 一緒です。
"was_" の後ろに"not_" をつけます。
つまり "The_cat_was_not_chased_by_the_dog." です。
これで 否定文の 完成です。
｢その猫は 犬に 追いかけられ ませんでした。｣
"The_cat_was_not_chased_by_the_dog."
これで 完成です。
"was_not"は もちろん "wasn't_"に しても いいです。
疑問文の時も be動詞 + 過去分詞 という形は 変わりません。
疑問文なので be動詞だけが 前に出ます。
否定文の時も be動詞 + 過去分詞 で 受け身の形 というのは そのままです。
be動詞の 後に "not_" を 入れます。
これが ｢〇〇される｣ という 受動態という 形でした。
では 同じ受動態ですが 応用して みます。
｢子供たちは ピエロを笑った。｣
"The_children_laughed_at_the_clown."
"clown_"とは ピエロのことです。
｢子供たちは ピエロを 笑った｣ という文の ピエロを 主語にします。
｢ピエロは 子供 たちに 笑われた。｣ という文に します。
どのような文に なるかを 一緒に 考えましょう。
主語は ピエロなので "The_clown"です。
この文の 動詞は "laugh_"です。
｢笑う｣という意味の "laugh_" です。
｢笑われた｣という 過去の文で 書きます。
"The_clown_was_laughed"です。
"laugh_"の過去分詞形も "laughed_" です。
このように 書いていけば いいのですが 注意が 必要です。
元の文は "The_children_laughed_at_the_clown."です。
この中の "The_clown"を 今回は 主語に しました。
｢ピエロは 笑われた｣にします。
この時に 元の文の 残った 部分を 見てみます。
"The_children_laughed_at" ですね。
｢子供たちに｣は "by_the_children"を 文の最後に 付けます。
動詞の部分の "laughed_at"は 2つの単語で 1つの かたまりです。
｢〇〇を笑う｣ という意味を 作っています。
受け身にする時は be動詞 + 過去分詞です。
過去分詞にした "laughed_"の後に "at_"も つける必要が あります。
つまり "The_clown_was_laughed" の後に "at_"も 残します。
"The_clown_was_laughed_at"
これで ｢ピエロは 笑われた｣という 意味です。
あとは ｢子供たちによって｣を 付けます。"by_the_children"です。
"The_clown_was_laughed_at_by_the_children."
今回のように 元の動詞と 前置詞が セットの 場合が あります。今回は "at_" です。
セットに なっている場合は そのセットを そのまま 持ってきます。
このように 受動態を 作ります。
今回 受動態の形は もちろん "was_" + "laughed_" の部分です。
ここが 受動態の形です。
少し 見えにくい ですが これが 受動態(受け身)の文です。
be動詞+ 過去分詞 です。
"laughed_at"は セットなので "at_"を そのまま 付けます。
"The_clown_was_laughed_at_by_the_children." という文に なりました。
大丈夫でしょうか。
受け身の文は 実は 文の中で 使われることは あまり 多くありません。
しかし 受け身の文を 作ると こうなります。注意点も 含めて 今回 見てきました。
では 最後に 受け身(受動態)の文を 練習しましょう。
まず 1つ目です。
｢英語は 世界中で 話されています。｣
｢話されている｣という 受け身の文です。
この文を ｢英語｣を 主語にして 書いていきましょう。
そうすると "English_" の後に be動詞 + 過去分詞 です。
｢話されている｣です。
｢話す｣という動詞 "speak_" の過去分詞形の "spoken_"を 使いましょう。
"English_is_spoken"
｢世界中で｣は ｢世界中｣という人に 使われているわけでは ないので "by_"では ありません。
｢世界中で｣は "all_over_the_world"です。
このような文になりました。
"English_is_spoken_all_over_the_world."
be動詞+ 過去分詞 なので "English_is_spoken" です。
"is_spoken"の 部分が ｢話される｣ という意味です。
今回は ｢〇〇によって 話される｣という意味が 入っていません。
そのため "by_〇〇"は 省略しています。
｢世界中で｣は "all_over_the_world"です。
このように 文を 作りました。
では 2つ目です。
｢私は そのパーティーに 招待されませんでした。｣
とても がっかり していますね。
この人の 気持ちになって この文を 書いてみましょう。
｢招待されなかった｣なので 受け身の 否定です。
"I_was_not"
｢招待する｣という意味の "invite_"の 過去分詞形は "invited_"です。
｢そのパーティーに｣ です。パーティーが この人を 招待したわけでは ありません。
友達が 招待します。
そのため 今回も ｢〇〇によって｣の "by_"は 使いません。
｢パーティーに 招待する｣は "invite_to_the_party"です。
"I_was_not_invited_to_the_party." と書きましょう。
今回も "by_"がない 文でした。
"I_was_not_invited_to_the_party."
｢私は そのパーティーに 招待されませんでした。｣ という 意味になりました。
be動詞の "was_" + 過去分詞形の "invited_" を使っています。
"was_" の後に 否定の "not_"を つけています。
"I_was_not_invited_to_the_party."
受け身の文の 否定が できました。
最後に もう1つ 練習しましょう。
｢その鳥は "Emma_"によって 世話されて います。｣
インコですね。これを 英語に します。
今回も ｢その鳥｣を 主語にして ｢世話される｣という文を 書きましょう。
｢世話をする｣は "take_care_of" です。
3つの単語で ｢〇〇を 世話する｣という 意味です。
動詞は "take_" ですね。
これを使って 受動態の文で 書きましょう。
まず ｢その鳥は｣ なので "The_birds"です。
2羽いるので "birds_"に しましょう。
ここから スタートです。
そして be動詞 + 過去分詞 です。
be動詞は "are_"です。
動詞は "take_"の 過去分詞形の "taken_"ですね。
"The_birds_are_taken" です。
｢〇〇を 世話する｣は "take_care_of"です。3つの単語で 1つの かたまりです。
そのため "take_"を 過去分詞形に した後は "care_of"を そのまま つなげて 書きます。
"The_birds_are_taken_care_of" です。
ここまでで ｢その鳥は 世話されて います。｣ という意味に なります。
｢"Emma_" によって｣ は "by_Emma" です。
"The_birds_are_taken_care_of_by_Emma."
これで ｢その鳥は "Emma_"によって 世話されています。｣という意味の文が 書けました。
今回の be動詞+過去分詞 は "are_taken" です。
さらに "taken_"は "take_care_of" ｢世話をする｣という かたまりの 一部でした。
"taken_care_of" は ひとかたまりとして そのまま 書きます。
"The_birds_are_taken_care_of" です。
赤が 受け身(受動態)の 部分です。
これで ｢その鳥は "Emma_" によって 世話されています。｣という文を 作ることが できました。
先ほども 言いましたが 受動態というのは 実は文の中では そんなに多く 使われません。
この文も どちらかと言うと "Emma_takes_care_of_the_bird."という 受動態ではない 文の方が 言いやすいです。
形として be動詞+過去分詞 で 文を書けるように 練習しました。